# 네트워크2
#


## # OSI 7 계층

> #### OSI 7 Layer 모델과 TCP/IP 모델
> 1) OSI 7 Layer 모델
> - 국제 표준화 기구(ISO)가 1984년에 발표한 OSI 7 Layer는 통신이 일어나는 과정을 7단계로 구분해서 한눈에 들어올 수 있도록 보여준다.
> - 컴퓨터 통신 구조의 모델과 앞으로 개발될  프로토콜의 표준적인 뼈대를 제공하기 위해서 개발된 참조 모델
>
> 2) TCP/IP 모델
> - 미국에서 개발한 인터넷의 기본 통신 프로토콜, DOD Model(미국방성 모델)을 기반으로 개발    
>   - TCP : 연결지향형 프로토콜, 세션의 연결과 종료, 흐름제어, 패킷의 분할 및 재조립
>   - IP : 비 연결지향형 프로토콜, 데이터 전송
>
> \* OSI 7 Layer는 장비 개발자들이 어떻게 표준을 잡을지 결정할 때 사용하고, TCP/IP 는 실질적으로 사용되는 프로토콜이다.
##


> #### # OSI 7 Layer 모델
> - 데이터의 흐름이 한 눈에 보인다.
> - Trouble shooting이 쉽다.
> - 네트워크를 공부하는 사람들이 네트워크 동작과정을 쉽게 습득할 수 있다.
> - 계층을 7 단계로 구분하고 각 층별로 표준화를 했기 때문에 여러 회사 장비를 사용해도 네트워크가 이상 없이 돌아간다.
##


- 1계층 : Physical Layer (물리 계층)                                                           
 네트워크 통신을 위한 물리적인 표준 정의

 두 컴퓨터간에 전기적인,  기계적인 그리고 
  절차적인 연결을 정의하는 계층

   (케이블 종류, 데이터 송수신 속도, 
    신호의 전기 전압 등)

 Physical 계층 장비 : 리피터, 허브

- 2계층 : Data link Layer (데이터 링크 계층)                                                           
 데이터 링크 계층은 물리적 계층을 통한 
  데이터 전송에 신뢰성을 제공한다. 

이러한 서비스를 위해 물리적  주소(MAC)지정, 
 네트워크 토폴로지, 오류통지, 프레임의  순차적 
 전송, 흐름제어 등의 기능이 있다. 

 이 계층에서는 로컬 네트워크에서 프레임을 
  안전하게 전송하는 것을 목적으로 한다. 

 직접 연결되어 있지 않는 네트워크에 대해서는 
  상위 계층에서 오류 제어를 담당해야 한다. 

이더넷, 토큰링,시리얼라인 연결 등 다양하다.

        - Data link 계층 장비 : Switch, Bridge 


- 3계층 : Network Layer (네트워크 계층)                                                           
 Logical address (IP, IPX)를 담당하고 
   packet(패킷)의 이동 경로를 결정한다.

 경로선택, 라우팅, 논리적인 주소를 
  정의하는 계층

라우팅 프로토콜을 이용해서 best path
  (최적 경로) 선택

- Network 계층 장비 : Router

- 4계층 : Transport Layer (전송 계층)                                                           
정보를 분할하고, 상대편에 도달하기 전에
  다시 합치는 과정을 담당 
  (Segment : Layer 4의 data 단위)

 목적지 컴퓨터에서 발신지 컴퓨터 간의 
  통신에 있어서 에러제어(error control)와       
  흐름제어(flow control)을 담당

 Layer4 프로토콜 : TCP, UDP

   TCP : 신뢰성, 연결지향성
   UDP : 비 신뢰성, 비연결지향성

- 5계층 : Session Layer (세션 계층)                                                           
 네트워크 상에서 통신을 할 경우 양쪽 
  호스트 간에 최초 연결이 되게 하고
  통신 중 연결이 끊어지지 않도록 유지
  시켜주는 역할을 한다.

 - 즉, 통신을 하는 두 호스트들 사이에 세션을 
   열고, 닫고 그리고 관리하는 기능을 담당

   
- 6계층 : Presentation Layer (표현 계층)                                                           
전송하는 데이터의 Format을 결정

 다양한 데이터 Format을 일관되게
  상호 변환하고 압축기능 및 암호화,
  복호화 기능을 수행

  ASCII, EBCDIC, GIF, JPEG,  AVI, 
   MPEG 등

 - 7계층 : Application Layer (응용계층)
  - 사용자 인터페이스의 역할을 담당하는 계층
  - 즉, 사용자들이 이용하는 네트워크  응용 프로그램이라고 생각하면 된다. 
   (ex. 인터넷 익스플로러)
  - 사용자와 가장 가까운 프로토콜 정의 
   HTTP(80), FTP(20, 21), Telnet(23)
     SMTP(25), DNS(53), TFTP(69) 등

