# 네트워크3
#


## # Ethernet이란?

> - LAN에서 사용하기 위해 개발된 컴퓨터 네트워크 기술
> - 가장 대표적인 버스 구조 방식의 근거리통신망
> - 같은 LAN에 연결된 장비들의 MAC 주소를 이용해 데이터를 주고 받을 수 있도록 만들어진 기술

> #### # 컴퓨터 -> Etherent 접속 경로
> 컴퓨터 본체, LAN포트, 허브/스위치 포트를 LAN케이블을 이용하여 접속
> -> 허브/스위치는 목적지 포트에 프레임(Frame)을 전송

> #### # Ethernet에서의 전송구조
> 이더넷은 접속을 작게 분할해서 프레임(Frame)이라고 부르는 형태로 만들고 이것을 전기신호나 광신호로 바꿔서 통신매체로 송출한다

> #### #이더넷 프레임 구조
> - 이더넷 프레임은 이더넷II 프레임 포맷을 대부분 사용중
>
> | 프리앰블 | 목적지 주소 | 소스 주소 | 타입 | 데이터 | CRC |
> | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
>
> - Preamble (프리앰블)
>   - 송신 시작을 나타내는 표시
>   - 목적에 맞춰, 하드웨어가 송출한다
> - 수신처 MAC 주소
>   - 목적지 네트워크 카드의 MAC 주소
> - 송신처 MAC 주소
>   - 보내는 곳 네트워크 카드의 MAC 주소
> - 타입(Type)
>   - 데이터에 사용되는 상위 프로토콜
> - FCS(Frame Check Sequence)
>   - 수납된 데이터의 오류를 검출하기 위한 체크코드(CRC)
##


## # IP 주소란?

> #### # IP 주소
> - 인터넷 프로토콜 (Internet Protocol) 주소
> - TCP/IP 프로토콜을 사용하는 모든 장비들이 서로 구분하기 위해 사용되는 주소
> - IP주소는 MAC주소와 달리 장비에 고유하게 할당되는 것이 아니라 네트워크 관리자 혹은 인터넷 서비스 공급자가 제공

> #### # IP 주소 특징
> -  10진수로 표기.
> - 32비트, 4옥텟으로 구성
> - 0~255사이의 십진수 4개를 `" . "`으로 구분하여 사용
> -  0.0.0.0 ~ 255.255.255.255 (총 2억 32승 42억 9469만 7296개)

> #### # IP 주소 확인방법
> - Windows의 cmd창에 ipconfig를 입력하여 IP주소 확인

> #### # IPv4란?
> - IPv4의 IP주소는 32비트*(bit), 즉 0 또는 1로만 표기하는 이진(Binary)수 32자리로 구성되어 있다
> ```
>    * 이진수로 표기된 IP주소는 사람이 알아보기 어렵기 때문에 전체 32비트를 8비트씩
>      4그룹으로 나누어, 각 그룹을 십진수로 변환하고, 그룹의 경계에 '. (닷, 점)'을 
>      넣은 형식(Dotted-decimal notation)으로 표기
> ```
> - 현재 IPv4(Internet Protocol version 4)의 주소 체계를 사용중
> - IPv4의 단점을 보안하기 위해 IPv6(Internet Protocol version 6)가 사용되기 시작
> - 향후 모든 IP 주소는 IPv6로 대체될 것이라 전망
##


## # MAC 주소란?

> #### # MAC 주소
> - 네트워크 하드웨어를 식별하는 주소
> - 하나씩 할당되어 있어, 다른 것과 중복되지 않음
> - 유일한 값을 가지고 있어야 됨

> #### # MAC 주소 특징
> - 16진수로 표기
> - 48비트, 6옥텟으로 구성
> ```
>    - 48비트는 이진수의 48자리를 의미
>    - 6옥텟은 8비트(2진수 8자리)를 의미
> ```
> \* MAC 주소는 말그대로 내 PC네트워크 주소를 뜻 함

> #### # MAC 주소 확인방법
> - Windows의 cmd창에 getmac /v를 입력하여 MAC 주소 확인

> #### # MAC 주소 vs IP 주소
> - MAC 주소와 IP주소의 차이점
>
> MAC 주소 | IP주소
> :--- | :---
> 48비트 크기의 16진수 주소 | 32비트 크기의 10진수 주소
> 하드웨어 제조사가 부여 | ISP( 인터넷 서비스 제공자 )가 할당
> 동일한 네트워크 내의 장치에 대한 식별에 사용 | 네트워크에 있는 장치간의 통신에 사용
>
> - IP 및 MAC 주소를 우편 서비스와 비교
> ```
> 라우터, 모뎀에는 ISP가 할당한 고유한 IP주소가 있다. ( = 우편 서비스에서 할당한 주소) 
> 라우터의 모든 장치에 고유한 MAC 주소가 있다. ( = 집안에 사람이 각각 식별 이름이 있는 것)
> IP 주소는 데이터를 라우터로 가져온다. ( = 배달원이 집 앞에 택배를 올려놓는 것)
> MAC 주소가 장치를 식별 ( = 송장에 있는 이름을 확인)
##
