# 네트워크1
#


## # 네트워크란?

> 총체적으로 컴퓨터 자원을 다수의 이용자가 공동으로 이용할 수 있도록 독립된 기능을 갖는 컴퓨터, 단말장치 및 기타 장치들을 서로 연결하여 놓은 것.
> 즉, Internet은 물론 ‘연결되어’ 사용하는 것을 모두 뜻한다.
##


> #### 네트워크 구성 장비
> 1) 케이블
> - 광섬유 케이블
>   - 중심부에는 굴절율이 높은 유리, 바깥 부분에는 굴절율이 낮은 유리
>   - 빛을 통하여 정보 전달. 보안성이 좋고, 가벼우며, 에러율이 낮다.
> - 트위스티드 케이블
>   - 두 줄의 전선을 꼬아 놓은 케이블 
>   - 인접 케이블로부터 전기적인 간섭을 최소화
>   - 가격이 저렴, 고속 통신이나 원거리 통신에는 부적합
> - 다이렉트 케이블
>   - 컴퓨터와 허브 사이를 연결할 때 사용
>   - 허브는 만들 때 단말을 연결할 목적으로 만들기 때문에
>       일반 PC와 반대로 연결 (허브 내부에서 수신과 송신 전환)
> - 크로스 케이블
>   - 성격이 같은 장비끼리 연결할 때 사용 (컴퓨터는 컴퓨터, 허브는 허브)
>   - 허브의 기능을 케이블이 직접 담당
>
> 2) LAN 카드
> - NIC(Network Interface Card)
> - 데이터 송수신을 제어하는 핵심 장비
> - 빠른 속도의 패킷을 송수신하는 기본적인 기능 수행에 적합
>
> 3) 게이트웨이
> - 두 개의 서로 다른 네트워크를 연결할 때 사용
> - 전송속도 차이의 변환, 프로토콜 변환, 주소 변환 기능
> - 하나의 프로토콜에서 동작하는 장치가 다른 종류의 프로토콜을 사용하고 있는 장치와 통신 가능
>
> 4) 라우터
> - 여러 개의 작은 네트워크를 서로 연결하여 하나의 네트워크처럼 운영
> - 데이터를 전송할 때 데이터가 최적의 경로를 따라서 목적지에 도달할 수 있도록 해주는 라우팅 기능 있음
> - 말 그대로 라우팅, 최적의 길을 찾고 도달할 수 있게 하는 장치
>
> 5) 허브
> - 네트워크 상의 여러 개의 노드로 부터 중앙 연결지점 제공
> - 포트로 수신된 데이터를 자신의 모든 포트로 다시 데이터를 전달
> - 호스트 수나 데이터 전송량이 많아지면 트래픽이 발생
> - 허브에 연결되어 있는 모든 클라이언트는 허브가 보내는 모든 데이터를 듣고, 자신한테 전달되는 데이터인지 확인하고 받아들일 것인지 무시할 것인지 결정
>
> 6) 브릿지
> - 서로 같은 프로토콜을 쓰고 있는 다른 네트워크와 연결 시켜주는 장비
> - 1번 PC가 3번 PC와 통신을 하고자 할 때, 브릿지를 거쳐 3번에게 연결 해주는 장비
> ```
> * Hub vs Bridege
>   - HUB는 단순히 공유만 하는 장비
>   - Bridege는 능동적으로 찾아주는 장비라는 점
> ```
>
> 7) 스위치
> - Bridge를 원조로 하여 그 특성을 더욱 개발
> - 포트별로 Collision Domain(ex]도로, 차선)을 나누어줌 
> - 허브처럼 느린 속도가 아니라 훨씬 원활한 속도로 통신이 가능
> - bridge는 포트가 2~3개인 반면에 Switch는 8개 이상
>
> 8) 리피터
> - 신호가 왔을때 증폭해줌. 기본적으로 허브에서 이 기능을 가지고 있음
##


> #### 네트워크 분류
> - Peer to Peer방식
>   - 개인과 개인 컴퓨터를 모두 묶은 형태
>
> - Client-Server방식
>   - Client가 Server에 요청->Server가 처리후 다시Client에게 주는 방식
>   - 보안성이 매우 높다.
>
> - Bus방식
>   - 가운데 중앙 Cable에 컴퓨터들이 연결되어 케이블을 통해 “버스”가 움직이며 통신을 한다
> ```
>       - 케이블과 랜 카드로 네트워크 구축이 가능하고 구축이 간단
>       - 케이블의 어느 한 곳이 절단되면 통신 불가능
>       - 네트워크에 연결될 수 있는 컴퓨터 대수가 제한
>       - 네트워크 트래픽이 늘어날 수록 네트워크 성능 저하
>       - 감쇄현상으로 인하여, 전송 거리에 대한 제한 
> ```
>
> - 토큰(token) 방식
>   - 토큰(token)을 소유한 노드만이 데이터 전송을 위해 네트워크에 접근 가능
>   - 토큰이라는 하나의 사용 권한 신호를 통해 네트워크를 사용하는 노드를 제어
>   - 데이터를 전송할 노드는 자신에게 토큰이 돌아올 때까지 대기했다가 토큰이 자신에게 돌아왔을 때 데이터를 전송
>   - 충돌로 인한 지연 시간 방지, 각 노드에 대한 네트워크 사용 보장
> ```
>       - 연결된 컴퓨터 중 하나가 down 되면 전체 시스템이 제대로 작동하지 않음
>       - 버스 토폴로지를 링(ring)형태로 바꾼 것
>       - 메시지 전송 권리를 나타내는 토큰 사용
>       - 구축이 쉬움
>       - 모든 컴퓨터에 동등한 액세스
>       - 전달되는 신호가 약해지는 문제없음
>       - 새로운 컴퓨터 연결 시 네트워크 서비스 중단
> ```
>
> - 스타형 방식
>   - HUB를 통해 중앙에서 제어가 가능
>   - 중앙에서 모든것을 관리하기에 관리가 용이하지만, 고장 시 모든 컴퓨터가 마비되며, 중앙에서만 처리하기에 트래픽이 발생
>
> - Mesh 형식
>   - 가장 기본적이고 무식한 형태로 컴퓨터를 일일이 모두 연결
>   - 매우 속도가 빠르긴 하지만, 일일이 하나씩 연결해야 한다는 단점 
##
 

> #### 네트워크 규모
> 네트워크 | 규모
> :--- | :---
> LAN(Local Area Network) | 소규모
> MAN(Metro Area Network) | 도시, 빌딩 규모
> WAN(Wide Area Network) | 국가 규모
> VAN(Virtual Area Network) | MAN, WAN에 부가적인 기능 추가
> 
> - LAN (Local Area Network)
>   - 근거리 통신망
>   - 한정된 좁은 지역에 구성된 네트워크
>     (ex. PC방, 사무실, 연구소, 강의실 등) 
>   - 초기 투자 비용이 높지만 유지 보수비는 낮다
>   - 관리는 사내 관리자가 담당
>   - LAN 구성 장비로는 Switch(Bridge) , HUB 등이 있다.
> - WAN (Wide Area Network)
>   - 원거리 통신망
>   - 넓은 지역을 연결하는 네트워크
>     (ex. LAN과 LAN을 서로 연결하는 광역 네트워크) 
>   - 초기 투자 비용이 낮지만 유지 보수비가 LAN보다 높다.
>   - 관리는 ISP 업체가 담당한다.
>   - WAN 구성 장비로는 Router가 있다.
##


> #### 네트워크 전송 방식
> - 단방향 방식(Simplex) 통신
> : 데이터를 일방적으로 한쪽방향으로만 전달
> `ex) 휴대폰 DMB`
>
> - 반이중 방식(Half Duplex)통신
> : 양방향으로 데이터 전송 가능하지만 양쪽동시 데이터 전송은 불가능
> `ex) 문자메세지`
>
> - 전이중 방식(Full Duplex)통신
> : 동시에 양쪽방향으로 데이터를 주고받는 방식 
> `ex) 전화`
##


> #### 데이터 전송 방식
> - 유니캐스트
> : 한 사람에게 데이터를 전송하는 방식
> - 브로드캐스트
> : 한번에 모든 컴퓨터에게 데이터를 전송하는 방식
>   `(보내고 싶은 그룹 지정 불가)`
> - 멀티캐스트 
> : 한번에 모든 컴퓨터에게 데이터를 전송하는 방식
>   `(전체그룹 중 보내고 싶은 그룹에게 전송 가능)`