# 네트워크3
#


## # Host (호스트)

> - Host는 Guest를 맞이하는 주인을 의미
> - 이 의미가 그대로 적용되어 IT에서의 호스트는 무언가를 받아주는 객체
> ```
>    ex) 예를들어 태블릿pc로 검색엔진에 ‘naver'를 검색한다면,
>        검색을 요청하는 내 테블릿pc가 클라이언트, 
>        검색 결과를 보여주는 검색 엔진이 호스트.
> ```
> - 호스트는 네트워크에 연결되어 있고 IP를 가지고 있는 시스템을 의미
##


## # Domain (도메인)
> #### # 도메인이란?
> - 컴퓨터가 처리할 수 있는 숫자로 된 인터넷 주소가 IP주소
> - IP주소를 사람이 기억하기 쉽게 문자로 바꾼 인터넷 주소가 도메인

> #### # 호스팅이란?
> - 서버를 만든 후 네트워크에 띄워서 서비스하는 일련의 과정
> - IP와 서버를 연결하는 작업
> ```
>    - 요즘엔 호스팅 업체가 많고 다양 함.
>    - 서비스를 하려면 서버가 24시간 돌아야 하고, 
>      로컬에서 하기엔 금액이나 물리적으로 한계가 있기 때문에
>      호스팅 업체가 이를 대신 해 줌 (대표적으로 카페24)

    - 도메인 체계
표시 순서가 마지막(.com)  첫번째(www)로 가기 때문에 자식  부모 관계로 가서 역트리구조를 띈다. 


1단계 도메인(Top Level Domain, TLD) = 최상위 도메인
마지막에 쓰이는 도메인으로 www.google.com의 .com 쪽이다.최상위 도메인은 인터넷에서 도메인명의 가장 마지막 부분을 말한다. 
종류는 크게 3가지로 나뉜다.

1. 국가코드 최상위 도메인
국가/지역을 나타내는 도메인으로 기본적으로 해당 국가지역에 거주하는 단체 및 개인만이 취득할 수 있다.
현재 250여개의 도메인이 존재.
2. 일반 최상위 도메인 (Generic Top Level Domain, gTLD)
인터넷 초창기부터 사용된 도메인
.com은 예전에 한 번 열풍이 있었어서 거의 포화상태일 정도로 많은 곳에서 사용 중이다.edu - 미국 교육기관 / gov - 미국 정부기관 / mil - 미국 국방기관 / biz - 비즈니스com - 영리기관 / org - 비영리 공공기관 / int - 국제기구 / net - 네트워크 관련기관
3. 신규 일반 최상위 도메인 (New Generic Top Level Domain, New gTLD)일반 최상위 도메인의 수량적 한계로 만들어졌다. 
현재 가장 활발하게 늘어나고 있다. 
특징은 일반 최상위 도메인과 동일하다.


2단계 도메인(Second Level Domain, SLD) = 차상위 도메인
1단계 도메인에서 분류값이 필요할 때 사용한다.예를 들어, 정부 사이트를 접속한다면,1단계 도메인은 국가/지역을 구분하는 .kr이 될 것이고2단계 도메인은 kr의 국가 내에서 존재하는 정부의 도메인 .go가 될 것이다.


3단계 도메인 (Domain Name, 도메인명)
도메인 가운데에 표시되는 이름이다. 해당 단계는 자율적으로 지정할 수 있다.






  - DNS (Domain Name Service)
(도메인)네임서버라고도 불리며, 인터넷망 통신규약인 TCP/IP 네트워크 상에서 도메인을 IP로 바꿔주는 시스템 혹은 이런 역할을 하는 서버 컴퓨터를 의미한다.

예를 들어 휴대폰으로 전화를 걸 때 모든 전화번호를 외우지 않고, 휴대폰 연락처에 저장해 놓은 이름과 전화번호를 사용합니다. 전화를 걸 상대방의 이름을 입력하면 연락처에서 이름에 대응하는 전화번호가 검색되는 시스템을 이용한 것입니다.

휴대폰 연락처와 같이 도메인과 IP 주소를 저장해 놓은 시스템을 DNS(Domain Name System)라고 합니다. 
즉 DNS는 전 세계의 IP 주소에 대응하는 도메인을 효율적으로 관리하기 위해 개발된 시스템입니다. 
IP 주소와 도메인을 저장하고 관리하는 컴퓨터나 애플리케이션을 DNS 서버라고 합니다. 
다시 말해 DNS 서버는 IP 주소와 도메인을 저장하고 맵핑(mapping)하는 일종의 데이터베이스입니다.


    - 도메인의 가치
인터넷에서 동일한 도메인은 존재할 수 없기 때문에 누군가 이미 등록한 도메인은 사용할 수 없게 됩니다. 
이로 인해 브랜드 명이나 회사 명의 도메인을 다른 누군가가 등록해서 사용하고 있다면 그 도메인을 구매하는 등의 방법으로 도메인을 가져와야 사용할 수 있습니다.
 
대표적으로 페이스북은 2010년 fb.com 도메인을 850만 달러(약 90억)를 주고 구매했고, 
샤오미는 2014년 Mi.com이라는 도메인을 360만 달러(약 40억)에 구매했습니다.


    - Centos7에서 DNS 구축
https://it-serial.tistory.com/13

구축 방법이 자세하게 설명되어 있습니다.
시간상 진행은 할 수 없으나 흥미가 있으신 분들은
참고해가면서 구축해보시면 좋을 것 같습니다.

    - TCP
인터넷에서 서로가 정보를 주고받을 때 원활한 통신이 가능하도록 만들어진 통신규약(Protocol)이다.
TCP와 IP라는 두 가지의 통신규약으로 이루어져 있다.

TCP (패킷교환방식)

-  클라이언트와 서버가 신뢰성 있는 데이터를 전달할 수 있도록 만들어진 제어 프로토콜
장치들 사이에서 논리적인 접촉을 성립하기 위하여 연결을 설정해 신뢰성을 보장하는 연결형 서비스
네트워크에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램간에 일련의 옥텟(데이터, 메세지, 세그먼트, 블록단위)을순서가 있고, 에러 없이 안정적으로 교환할 수 있게 한다.

    - TCP 특성
1. 연결형 서비스
  - 3 Way-Handshake: 연결초기화
  - 4 Way-Handshake: 연결 해제, 세션초기화
2. 흐름제어
  데이터 처리 속도를 조절하여 수신자의 버퍼 오버플로우를 방지한다.
   *버퍼 오버플로우란?    사용자(수신자)가 입력한 데이터의 크기가 너무 과하여 제한된 버퍼용량에서 넘침을 의미한다.
3. 혼잡 제어 
   네트워크 내의 패킷수가 넘치게 증가하지 않도록 방지한다. 
     왜? 정보의 소통량이 과다해지면 혼잡 붕괴 현상이 일어날 수 있기 때문이다.
4. 신뢰성 높은 전송
5. 전이중, 점대점 방식
   전이중(Full-Duplex)   전송이 양방향에서 동시 일어날 수 있다. ----><------
   점대점(Point to Point)   각 연결이 정확히 2개의 종단점을 갖고 있다. ●-------●

    - TCP 를 언제 사용 하나?
TCP는 신뢰도 높은 데이터를 보내야 할 때 주로 사용하는 프로토콜이다.

각각의 데이터 조각, 패킷들을 전달할때 마다 확인 절차를 거치고, 
목적지에 도착하여서도 패킷에 부여된 번호를 점검, 추적해 패킷의 누락과 오류 등을 찾아내어 이에 대한 재전송 요청을 할 수 있는 연결형 서비스이다.

그렇기에 패킷의 손실을 최소화할 수 있고, 높은 신뢰성을 확보해야 하는 서비스에 사용하기 적합하다.

또한, 송신지와 수신지의 데이터 처리 속도를 조절해 수신자의 오버플로우를 방지하는 흐름제어나, 정보의 소통량이 과다할 때 전송하는 패킷의 양을 조절하여 붕괴를 막는 혼잡제어 등도 가능하다.

    - TCP 단점
성능이 떨어진다.
모든 패킷에 대한 응답이 필수적이므로 시간이 지연되고, 속도가 느려지며, 
    CPU의 소모량이 많아져 이는 곧 성능의 저하로 이어진다.


  - UDP
    - UDP (사용자 데이터그램 프로토콜)

'오로지 속도가 생명!', 제대로 도착했는지 확인하는 과정도 없이 가장 빠르고 
효율적인 길로 물건만을 배송하는, 다소 불친절한 택배회사 느낌~


    - UDP 특성
UDP는 굉장히 빠른 속도로 데이터를 전달할 수 있다.

패킷에 순서나 번호를 부여해 재조립하거나, 흐름 제어 혹은 혼잡 제어 같은 작업들도 처리하지 않기에 
엄청나게 빠른 속도로 데이터를 전송할 수 있고, 
비연결형 서비스로서 1:1 통신 뿐만아니라 1:N, N:N 통신에서도 쉽게 사용할 수 있다.


    - UDP를 언제 사용 하나?
UDP는 WebRTC를 이용한 실시간 스트리밍을 통해 음성이나 동영상 데이터를 전송하는 등 정보의 
신뢰성보다는 실시간성과 연속성, 속도 등이 더 중요한 경우에 널리 사용되고 있다.

    - UDP 단점
TCP와 비교하여 신뢰성 있는 데이터의 전송을 보장할 수 없는 방식

독립적인 패킷(데이터그램)을 단위로 하여 통신하는 규약이다. 
TCP와 달리 연결을 위해 할당되는 논리적 경로가 없고, 각각의 패킷이 다른 경로로 전송, 처리되는 비연결형 프로토콜이다.

또한, 정보의 송수신에 대한 신호절차가 없고, 최소한의 오류만을 검증하여 패킷의 손실이 상대적으로 많은 편이다.

